1.UML的词汇包含3种构造块：事物、关系、图。事物是对模型中最具有代表性的成分的抽象；关系把事物结合在一起；图聚集了相关的事物。
2.四种事物：结构事物（名词）、行为事物（动词）、分组事物（组织）、注释事物（解释）。
3.四种关系：依赖、关联、泛化、实现。
4.依赖：一项事物发生变化会影响另一事物，一条可能有方向的虚线。
5.关联：一组链，链是对象之间的连接。
——
6.聚集：描述整体和部分间的结构关系。
聚合：整体消失了，部分还能存在。
——'空心菱形'
组合：整体消失了，部分也消失了。
——‘实心菱形’
7.泛化：一种特殊/一般关系，特殊元素（子元素）的对象可替代一般元素（父元素）的对象，子元素共享父元素的结构和行为。
——'空心三角箭头'
8.实现：------'空心三角箭头'
9.‘多对多’需要对两者之间的关系创建新类
10.类图可以包含注解和约束，还可以有包或子系统。类图用于对系统的静态设计视图建模。①对系统的词汇建模。②对简单的协作建模。③对逻辑数据库模式建模。类图展现了一组对象、接口、协作和他们之间的关系。
11.对象图：展现了某一时刻一组对象以及他们之间的关系，描述在类图中所建立的事物的实例的静态快照。
12.UML用例图：展现了一组（个）用例、参与者以及他们之间的关系。拓展关系《extend》、包含关系《include》，参与者和用例之间的关联关系，用例与用例以及参与者与参与者之间的泛化关系。
13.UML用例图用于对系统的静态用例视图进行建模，对系统的语境建模，对系统的需求建模。
14.交互图（顺序图、时序图）：对系统的动态方面进行建模，由一组对象和他们之间的关系组成，表现为序列图、通信图、交互概览图和计时图。包含对象、链和消息。
15.交互图有对象生命线（垂直的虚线），有控制焦点（瘦高的矩形）。