1.通信图（协作图）：强调收发消息（参加交互）的对象的结构组织。
2.状态图：展现了一个状态机（一个对象），由‘状态’、‘转换’、‘事件’和‘活动组成’，强调对象行为的事件顺序。
3.状态中的活动表语法格式：事件名/动作表达式。
4.（状态）三种标准事件：①entry（入口动作，立即执行）②exit（出口动作，立即执行）③do（内部活动，可以中断）
5.（事件）：对引起系统做动作或从一个状态转换到另一个状态的外界事件的抽象。（例：用户移动鼠标）
事件说明【监护（守卫）条件】/动作表达式，
活动（动作）可以在状态内执行，也可以在状态转换（迁移）时执行。
6.一个转换可以有：事件触发器，监护条件和两个状态
7.当对系统、类或用例的动态方面建模时，通常是对反应型对象建模。
8.转换（迁移）由事件触发，
9.活动图：展现系统内从一个活动到另一个活动的流程。
包含活动状态、动作状态、转换和对象。
10.构件图（组件图）：展现了一组构件之间的组织和依赖。专注于系统的静态实现视图，通常把构件映射为一个或多个类、接口和协作。
半圆是需接口，整圆是供接口。
11.部署图：对面面向对象系统的物理方面建模。展现了运行时处理结点以及其中构件（制品）的配置。部署图对系统的静态部署视图进行建模。至少有一些内容，常常有处理能力，包含一个或多个构件。
部署图通常在‘实施’阶段使用。
12.静态建模：类图、对象图、用例图
动态建模：序列图（顺序图、时序图）、通信图（协作图）、状态图、活动图
物理建模：构件图（组件图）、部署图
交互图：序列图（顺序图、时序图）、通信图（协作图）
