1.属性下面有横线，则代表为主键。
2.属性下面有虚线，则代表为外键。
3.简单属性：类似于原子，不可再分。
4.复合（复杂）属性，可以拆分成多个简单属性。
5.联系用菱形◇表示，（1:1；1:n；m:n）
6.长方形：实体；椭圆：实体；菱形：联系；双框长方形：弱实体（存在依赖于另一实体）；长方形两边有竖线：子实体（是另一超类/父类的子类，用一根横线上有空心圆圈链接，也叫继承关系）；
7.关系模式：对关系的描述称为关系模式，由关系名和其属性集合构成。格式为：关系名（属性名1，属性名2，...属性名n）。
候选码（候选键）：属性或属性组合，其值能唯一的标识一个元组。
主码（主键）：在一个关系中可能有多个候选码，从中选择一个作为主码。（关系名中的有下划线的属性）
外码（外键）：一个关系中的属性或属性组并非该关系的码，但是另外一个关系的码。 
8.一对一转：任意一个主键都可以作为主键。
一对多转：主键是多方实体的码，比如1：n，则要取n的主键。或者将少方的主键添加到多方中，用下划虚线标识。
多对多转：主键取两个多方实体的主键组成属性组。
三个实体的联系（多对多对多）：所有多方实体的主键构成主键属性组。
9.超类和子类的转换：超类实体的主键加到子类实体中。