1.应用软件（最终用户）—系统软件（应用软件开发人员）—操作系统（系统软件开发人员）—计算机硬件。
2.进程管理（处理机管理）：
前趋图：有向五循环图，表示程序段之间存在的前趋关系。程序顺序执行时的主要特性包括顺序性、封闭性和可再现性。信号量初始值为0。
P1—V（S1）—P（S1）—P2
P（S）：S=S-1（等于0代表之前的已经完成，他可以执行了）
V（S）：S=S+1
n个箭头设置n个信号量S1~Sn，按从小到大分配，左边是V操作，右边是P操作。
3.程序并发特征：①失去了程序的封闭性。②程序和机器的执行程序的活动不再一一对应。③并发程序间的相互制约性。
4.三态模型：①运行：当一个进程在处理机（cpu）上运行时，对于单处理机系统，处于运行状态的进程只有一个。②就绪：一个进程获得了除处理机（cpu）外的所有所需资源，一旦得到处理机即可运行。③阻塞：等待或睡眠状态，一个进程正在等待某一事件发生（请求I/O，等待I/O完成等）而暂时停止运行，给予处理机也无法运行。
5.在多道程序环境的系统中存在多个可以并发执行的进程，故进程间必然存在资源共享（互斥）和相互合作（同步）问题。
①同步：在系统中一些需要相互合作，协同工作的进程。
②互斥：多道程序系统环境中，各进程可以共享各类资源，但有些资源一次只能供一个进程使用，成为临界资源（打印机等）
③临界区（临界资源）：进程中对临界资源实施操作的程序。有空即进，无空则等，有限等待，让权等待。
6.信号量机制：有效的进程同步互斥工具。整型信号量、记录信号量和信号量集机制。
信号量S的意义：S》=0表示某资源的可用数，所S《0则其绝对值表示阻塞队列中等待该资源的进程数。
P操作的定义：S=S-1，若S》=0，则执行P操作的进程继续执行；若S《0，则置该进程为阻塞状态（因无资源可用），并将其插入阻塞队列。
V操作的定义：S=S+1，若S》0，则V操作继续执行；若S《=0，则从阻塞状态（队列）唤醒一个进程，插入就绪队列，然后继续V进程。
7.利用PV操作实现进程的互斥：互斥项赋值S“1”，
8.死锁：同类资源分配不当，当有m个资源被n个进程共享，并且每个进程要k个资源，同时m《nk，资源小于进程所需资源总数，则可能会死锁。
边界m》=N*（k-1）+1
9.死锁的处理：鸵鸟策略（不理睬）、预防策略、避免策略和检测与检查死锁。
死锁避免：分配前检测，如果发现分配后系统不安全，则不分配；所谓安全状态，是指系统按照某种顺序如《p1，p2p3....》来为没个进程分配所需资源直到最大需求，使每个进程都可顺序完成，也称为安全序列。
10.线程：是进程中的一个实体，是被系统独立分配和调度的基本单位，不拥有资源，只有一点运行中必不可少的资源（如程序计数器），它可于同属一个进程的其他线程共享“进程“所有用的全部资源。
11.程序局部性原理：0未经过某事，1经过某事。优先淘汰状态位为1且访问位为0，无则淘汰修改位为0。
12.
①单缓冲区：（T（输入）+M（传送））*n（个数）+C（处理）
②双缓冲区：T（输入）*n（个数）+M（传送）+C（处理）
13.磁盘调度算法：
①先来先服务（FCFS）②最短寻道时间优先（SSTF）③扫描算法/电梯调度算法（SCAN）：先一个方向走到尽头再走另一个尽头）④循环扫描算法（单项扫描算法）
14.旋转调度算法：初第一个外（读取+处理），其他都需要转到改位置头部时间+读取+处理。
（总时长=（n-1）*转一圈的时间+读取一个扇区的时间+处理一个扇区的时间）。
15.多级索引；磁盘块256*256，一级索引256。磁盘块（数据、索引）大小（*磁盘块（数据、索引）大小）/每块需要大小*磁盘块（数据、索引）大小。 
16.文件控制块：基本信息类、存取控制信息类和使用信息类。
17.系统在将“目录”文件修改的结果写会磁盘时发生崩溃，对系统影响较大。
18.采用多级目录结构，用户要访问一个文件，必须指出文件所在的路径名。相对路径省略’当前文件\‘
19.位示图：用二进制的一位表示一个物理块的使用情况。

