1.三级模式结构：外模式-视图、模式=基本表、内模式-存储文件。
2.两级映像：模式/内模式影响（物理独立性）、外模式/模式映像（逻辑独立性），具有较高的物理独立性和逻辑独立性。
3.关系模型：①关系：一个关系就是一张二维表，每个关系有一个关系名。②元祖：表中的一行即为一个元组，对应存储文件中的一个记录值。③属性：表中的列称为属性，每一列有一个属性名，属性值相当于记录中的数据项或者字段值。④域：属性的取值范围。⑤：关系模式：对关系的描述称为关系模式，由关系名和其属性集合构成。
4.关系码：①候选码：即候选键，能够唯一的标识一个元组，相当于唯一id的属性。②主码：一个关系中可能有多个候选码，从中选取一个作为主码（主键）。③主属性：包含在任何候选码中的属性。④外码：是一个关系的主键但不是另一个关系的主键，就是另一个关系的外码。
5.关系模型中的关系完整性约束：①实体完整性：关系中主码的值不能为空或者部分为空，即主码属性即主属性不能为空。②参照完整性：一个关系表中的某一个属性是外码，则必须在相应的关系表中有对应或者直接为空。
6.笛卡尔积：例D1={0,1},D2={a,b,c}，则D1*D2 = {(0,a),(0,b),(0,c),(1,a),(1,b),(1,c)} ,假设D1有n列，D2有m列，则笛卡尔积后有n*m列。
7.连接：在笛卡尔积的基础上筛选第几列与第几列每一行是否附和，只保留符合项。 
8.等值连接：与连接相似，但是筛选条件是=。
9.自然连接：在笛卡尔积的基础上，挑选RA1 = SA1.....RAk = SAk 的元组，去掉其他的行;去掉同名(RA)的列,此情况是只有R的A列属性名和S的A列属性名相等。如果A列B列C列的属性名全相同，则需要同时满足RA1 = SA1、RB1 = SB1、 RC1 = SC1，才可以把这一行筛选出来。同时清除掉SA、SB、SC三列。
10.外连接：①左外连接：在自然连接的基础上，将没有对应关系的也写上，没有对应的字段的部分用bull代替。②右外连接：和左外连接相似。③全外连接：左外连接U右外连接 
 