1.防火墙技术：建立在内外网络边界上的过滤封锁机制。防止一些不希望的、未经授权的进出被保护的内部网络。控制、审计、报警、反应。
内网（安全）——DMZ（隔离区）——外网（不安全）
2.DMZ：web服务器、E-mail、等访问。
3.发展阶段：包过滤、代理网关、状态检测技术
4.包过滤防火墙：有一个包检查块（包过滤器），直接转发报文，对用户完全透明，速度较快。检查源地址、目的地址、协议和端口。是低水平控制，不能防范黑客攻击。（网络层）
5.应用代理网关防火墙：彻底隔断内网与外网的直接通信。检查应用层、传输层和网络层的协议特征。对数据包的检测能力较强。缺点是难以配置：处理速度非常慢。（应用层）
6.病毒：传播性、隐蔽性、感染型、潜伏性、触发性、破坏性。
7.网络攻击：①拒绝服务攻击（Dos攻击）：通过不断向计算机请求占满带宽来使计算机或网络无法提供正常服务。②重放攻击：发送一个目的主机已经接受过的报文盗取认证凭据，用于身份认证，破坏认证的正确性。③sql注入攻击：针对数据库攻击。没有对用户输入数据的合法性进行判断，使应用程序存在安全隐患。④ARP攻击：伪造网关ARP报文使数据无法发送到网关。
8.入侵检测技术：专家系统、模型检测、简单匹配。
9.网络安全：①SSL：传输层安全协议，端口号443。②TLS：SSL升级版。③SSH：终端与远程站点建立安全连接的协议，建立在应用层和传输层上。④HTTPS：以安全为目的的HTTP，即HTTP+SSL。⑤MIME电子邮件标准，能够支持非ASCII字符文本（声音、图像）。与电子邮箱安全性无关⑥PGP：保密协议，基于RSA公钥加密体系的邮件加密软件。