1.物理层的互连设备：①中继器和集线器（物理层）。
2.路由器（网络层）
3.集线器可以看成一种特殊的多路中继器（多端口中继器）。
4.数据链路层的互联设备：网桥、交换机（多端口的网桥）。
5.交换机每一线单独是有个冲突域，整个作为一个广播域。
6.集线器整个作为一个冲突域，一个广播域。
7.所有带T的除了TFTP其他都是TCP，所有不带T的，除了POP3其他都是UDP。
8.名字带I和P或A和P的都是网络层（IP、ICMP、IGMP、ARP、RARP）。
9.端口：①文件FTP—20（数据）/21（控制） ②HTTP—80 ③邮件的SMTP—25 ④邮件的POP3—110
10.IP所提供的服务通常被认为是无连接的（Connectionless）和不可靠的（Unreliable），但其实网络性能良好的情况下，IP传送的数据能够完好的无损地到达目的地。
11.TCP在IP提供的不可靠数据服务的基础上为应用程序提供了一个可靠的、面向连接的、全双工的数据传输服务。传输层协议，三次握手。
12.UDP是一种不可靠，无连接的协议，错误检测功能弱很多，TCP有助于提供可靠性，UDP有助于提高传输的高速率性。（VOIP视频）
13.流量控制协议：可变大小的滑动窗口协议。
14.TCP UDP均提供端口寻址功能。
15.电子邮件服务：安全传输，使用TCP。
16.E-mail系统基于客户端/服务器模式（Client/Server模式），主要采用SMTP（简单邮件传输协议），能寻址，只能传输ASCII码文本和文字性附件。使用MIME后可以增加邮件附件类型。