1.面向过程：我该怎么做。
2.面向对象：我该让谁去做。
3.一般-特殊关系：例子，交通工具—飞机/轮船/汽车。
4.面对对象的系统中，对象是基本的运行时的实体，包括数据（属性），作用于数据的操作（行为）。一个对象通常可由对象名、属性、方法三个部分组成。
5.一个类拥有多个同名但参数不同的方法，称为重载。
6.类是一组对象的抽象定义。
7.封装是一种‘信息隐藏’技术
8.多态：收到消息时，对象要予以响应。不同的对象接收统一消息可以产生完全不同的结果，这现象称为多态。
9.多态的实现受到继承的支持，利用类的继承的层次关系，把具有通用功能的消息存放在高层次，而不同的实现这一功能的行为放在低层次。
10.过载多态是同一个名字在不同的上下文中所代表的含义不同。
11.包含多态：子类型化。
12.参数多态：最纯。
13.编译的时候为静态绑定，运行的时候为动态绑定（支持多态）。
14.①单一责任原则：就一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因。②开放—封闭原则：对扩展开放，对修改封闭。③里氏替换原则：子类型必须能够替换掉他们的基类型。④：依赖倒置原则：抽象不应依赖于细节，细节应该依赖于抽象，高层模块不应该依赖于底层模块，二者都应依赖于抽象。⑤接口分离原则：依赖于抽象，不要依赖于具体。
15.面向对象分析：目的是为了获得对应用问题的理解。 
16.面向对象分析五个活动：认定对象、组织对象、描述对象间的相互作用、确定对象操作、定义对象的内部信息。
17.OOD在复用OOA模型的基础上，包含于OOA对应如下五个活动：识别类及对象、定义属性、定义服务、识别关系、识别包。 
18：面向对象测试：算法层、类层、摸板层、系统层。
19.分析→设计→程序设计→测试

